### github 网站
代码托管平台   


### 新建仓库 username.github.io
第一个仓库名字叫  username.github.io
上面名字的仓库默认会被 github 当作服务器，意思就是可以通过网址(username.github.io)访问这个仓库
仓库下默认的 index.html 或者 README.md 就会默认被访问


### 网上新建仓库，然后克隆到本地开发

工作的时候基本上是有现成的仓库，仓库里面有初始的项目。开发的话直接克隆到本地开发即可。

- 网上新建好仓库，需要添加 README.md 文件
- 利用 git clone 将网上的仓库克隆到本地
  ```
    git clone 仓库地址(暂时选择HTTPS 的)
  ```
- 在仓库中做开发(新建你的页面 等等)(新建了个页面，写了个样式)
- 当你的开发进行到一个阶段，或者某个功能做完了的时候，就需要记录  
- 需要使用 git 相关命令，对当前的项目修改做成版本让github记录下来
    - 执行  `git add .` 命令， 将项目的所有修改记录到远端(其实记录到了 .git 文件夹内的某个文件中)    
    - 执行  `git commit -m'版本留言' ` 命令。给本次的修改 制作成版本， 并提交版本留言。
        - 第一次电脑上执行该命令的时候会失败 提示 请告诉他你是谁
        - 需要我们按照提示 提交邮箱和名称，然后再次执行做版本的命令
    - 执行  `git push` 命令，将版本提交到远端。
        - 第一次电脑上执行该命令 会弹出 登录输入框，点击 sign in with your broswer 去浏览器登录
- 以后更新的话 直接 git 三步  git add  git commit  git push


### 本地已经有项目，上传到网上空仓库
准备工作，本地有项目，网上新建空仓库
- 进入到本地项目内，打开命令行
- 执行 `git init` 命令。作用是将这个项目文件夹制作成 git 仓库
- 执行 `git add .`命令。将项目的新内容 远端记录并缓存
- 执行 `git commit -'留言'`。制作成版本并留言。
- 如果直接执行 `git push` 的话会失败。因为本地仓库 并没有和远端的任何仓库关联
  - 执行 `git remote add origin https://gitee.com/sunny_zz/demo.git` 给本地仓库添加一个远端地址
  - 第一次提交的话 git push 依然会失败 需要执行 `git push -u origin "master"` 向远端的 msater 提交
- 关联之后，第二次以及以后的提交都是 git 三步了。不需要别的设置了


### 多人同时开发一个项目，并且在同一个分支操作
准备一个项目，有很多合作者。比如同事 a 和同事 b 同时管理一个项目。
1. 两个人的更新不是同一个文件
  - a 做了一次更新，新增了 about.html ,并且提交到了远端。
  - b 在 a 更新之后(b 其实不知道 a 更新了)，新增了 home.html, 并提交到远端
  - 当 b 提交的时候，提示失败了，原因是远端存在本地不存在的版本
  - 需要将远端的更新先拉取下来到本地 需要执行 git pull 命令。当执行命令的时候会弹出一个合并提示信息的窗，直接 shift+z+z 保存关闭即可。因为a 和 b 的更新不冲突。自动合并了。
  - 再次执行 git push 即可。

2. 两个人更新的是同一个文件
  - a 做了一次更新，修改了 index.html ,并且提交到了远端。
  - b 在 a 更新之后(b 其实不知道 a 更新了)，修改了 index.html, 并提交到远端
  - 当 b 提交的时候，提示失败了，原因是远端存在本地不存在的版本
  - 需要将远端的更新拉取到本地，执行 git pull 命令，但是拉取并不会自动成功，会提示你让你自行解决冲突，然后再次使用 git 三步上传

### 分支操作
- 新建分支 `git branch 分支名` 本地新建一个分支。 新建分支的时候，在哪个分支下创建的分支，那么新分支里面的初始内容和所在分支一样的。比如我在 master 创建了 dev 分支，那么 dev 分支内容内容和当时创建是 master 一样的
- 本地创建分支之后，远端是没有分支的，想要将本地的分支上传到远端， 可以直接执行 git push。但是第一次 push 的时候远端没有 dev 分支，需要执行 `git push --set-upstream origin dev`
- 使用 `git branch` 查看分支  -a 所有分支包括远端和本地  -r 远端分支
- `git checkout 分支` 切换分支
- `git merge 分支` 合并其他分支内容到本分支
- `git pull origin 分支` 拉取其他分支的更新到本分支



### 本地跟网上 github 关联
1. 桌面 github 应用程序   一般不用
2. 电脑上安装 git 软件。 git 是非图形化软件。如果安装了 gitbash 命令行自动安装了 git 软件。可以执行 git --version 查看软件版本。








